# 4 월 1 일 금

오늘 약간의 신선한 충격을 받았다.

오늘은 4월 1일 1년중에 유일하게 거짓말이 허용된 날이다. 내가 생각하기에는 장난을 거짓말로 돌려서 말한게 아닐까 생각이 들기도 한데.. 하여튼, 학교에 도착하고, 교실에 들어가자마자, 책상이 반대로 돌아가져 있었다. 나는 잠시 동안, 생각이 멈춰있었다가, 아 오늘 만우절이지 하고 내 자리에 앉았다. 어떤 아이는 내가 유튜브에서 보았던 것 처럼 책상과 의자 전체를 옆으로 눞이고, 자기 자신도 누워있는 자세를 했었다. 솔직히 말해, 책상 돌리는 것을 조금 그랬는데, 그 아이가 한 것을 정말로 웃겼다. 잠시 후 선생님이 오자, 선생님 특유의 목소리(+부산 사투리)로 `아↘️↘️↘️↘️↘️↘️얘↘️↘️↘️↘️↘️↘️들↗️↗️↗️↗️↗️↗️↗️↗️아↘️↘️↘️↘️↘️` 하면서 귀여운 화를 내셨다. 책상이 돌려져 있으니까, 내가 앉아있는 앞쪽에, 그리고 교실 기준으로는 뒤쪽에 카메라가 설치가 되어있다는 것을 나는 그때 알아차렸다.(그리고 그건 학교 단톡방에 올라와졌다) 잠시동안 선생님과 학생들과 여러 장난을 쳤다. 그 후 매 교시 선생님들은 다 다른 사람인데도 불구하고, 점점 가면 갈 수록 익숙하듯 뒤로 가서 수업을 진행하셨다.

3교시 스포츠 시간에는 매주 금요일마다 하는 춤을 추었다. STAYC 의 RUN2YOU 라는 춤을 추었는데, 저번부터 계속 쳐오다가, 지금, 그 노래의 모든 안무들을 배웠다. 당연히 30명이 한명의 강사로부터 받고, 피드백과 뭐 이런 시간이 없다보니 퀄리티는 엄청 떨어졌지만, 나는 이 노래를 들으면 춤을 출 수 있다는 것에 만족하였다. 처음 부분은 조금 배운지 오래되어서 기억은 나지 않는 다만, 어정쩡하게 춰도, 혼자추는 것이 아닌 다 같이 추는 것이라 별 상관은 없었다.

6교시 한문 시간에는 정말 지겨웠다. 과목 이름이 한문시간인 만큼 한자에 대해 배우는데, 요즘에는 한자가 어떻게 만들어지는지에 대해서 배운다. 근데 말이 되지가 않는다. 상형, 지사, 회의 이렇게 3가지를 배웠다. 상형은 문자를 사물의 모양을 빗대어 만드는 방법이고, 지사는 만지거나 볼 수 없는 것들, 즉 개념이나 상상이나 이러한 것들에 대해 점과 선으로 나타내는 것이고, 회의는 두 한자의 뜻과 뜻 또는 음과 뜻을 합쳐저 만드는 것이다. 봐라, 말이 되지 않는다. 상형만 보자면 물체의 모양을 본떠 만드는 것인데, 이렇게 되면 사람마다 그 모양을 상상하는 것이 다 다른 것 아닌가? 가장 심한 문자는 처녀 녀자 이다. 선생님께서 저번에 처녀 녀자가 그림에서 어떻게 한자로 만들어지는지 보여주는 간단한 영상을 보여주셨는데 솔직히 말해서 저렇게 처녀 녀자의 한자를 만들었다? 그러면 모든 문자를 자신이 원하는 대로 만들 수 있는것이다. 흠.. 내 생각에는 한문을 배우는 이유를 잘 모르겠다. 지금 한 90%의 학생이 영어 때문에 학원을 다니고 있는 상황에 또 다른 언어를 배운다? 나는 조금 아닌듯 하다. 만, 이러한 한자가 한글을 이해하는데 많은 도움이 되니..

학교를 마치고 선생님과 인사한 후 집으로 와서 Page Two 개발하고~ 공부하고~ 잤다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 이십이 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 82/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/4/1.md)
