# 4 월 10 일 일

오늘 아주아주 알찼떤 날이다.

오늘도 어제와 같이 어김없이 어김없이라는 단어를 쓰면서 어김없이 아빠차를 타고 Drive 를 갔다. 나는 항상 타자마자 에어팟을 끼고 아이유노래를 들으면서 가기때문에, 어디로 갔는지 기억이 나지를 않지만, 아주 잠깐이지만, 산책을 했던 것이 기억에 남는다. 한창 벚꽃필 때라 막ㄱㄱㄱㄱㄱㄱ 벚꽃이 휘날리는 대에서 산책을 하였다. 엄마는 지가 떨어지고 싶다는데 구지 벚꽃잎을 잡는다. 근데 절대 못잡을 것이란 나의 예상을 뒤엎고, 잡았다. 와 정말 신기했다. 게다가 벚꽃과 엄마와의 거리가 상당했는데, 그것 잡는다고...? 하튼 엄마는 또 사랑이 이루어질 것이냐며 나한테 말을 했다. 산책이 끝나고 인상깊었던 가게를 갔다. 대충 빵파는 가게인데, 지극히 정상인 빵가게이다(?) 다만, 이곳이 인상깊은 이유는, 한쪽 창문이 핑크색이여서 그런데. 핑크색 유리가 하나 있을 뿐인데, 그 가게의 분위기가 확 달라진것 같다. 만약 핑크색 유리가 아니라 그냥 유리였으면 그다지 인상깊지 않았을 것 같은데, 유리 하나로 사람의 인상깊음을 조절할 수 있다는 것이 놀랍다. 하튼, 아빠와 엄마와 내가 그곳에 가서 여러가지 빵을 먹었지만, 특히 `공갈빵` 이 기억에 남는데, 이 공갈빵은 엄청 큰 빵인데, 안쪽이 모두 비워져 있는 그런 빵이다. 먹는 재미도 있어서 먹지만, 맛있기 때문에도 먹는데, 문제는 가격이였다. 3,000 원.. 정말 속이 하나도 없는데, 3,000 원...?? 엄마와 나는 장난으로 막 환불요청을 하자는 농담을 치기도 했다.ㅋ 그렇게 빵을 다 먹고, 차를 타고 돌아오는 길에, 내가 많이 노는 무리(?)의 단톡방에 한명이 놀자고 해서, 중간에 아빠차에서 내렸다.

내린 곳은 우리 학교 맞은 편에 있는 광장인데, 내가 많이 노는 무리가 이 광장에서 가장 많이 놀기 때문에, 거기에서 만나기로 했다. 그런데 내가 너무 일찍와서 한 30분을 기다렸다. 그리고 4명정도가 모이기로 하였는데, 나를 제외한 3명이 지각을 하였다. 게다가 그중 한놈(?)은 모이자고 한 사람인데.. 우리는 그곳에서 술레잡기나 이런것들 하다가, 사람이 4명이여서 너무 적어서 그냥 광장말고 놀이터에 가기로 하였다. 그 놀이터는 광장 맞은편에 있는 놀이터인데, 그냥 뭐 그냥 지극히 평범한 놀이터이다. 거기에 있는 그내로 잠깐 장난을 치다가.. 옆에 놀이터가 이어져서 또 있길레 거기에 가서.. 뺑뺑이 라는 계속 막 도는 철로 된 놀이기구가 있는데 거기에서도 놀고.. 그 옆에 시소가 있어서 놀았다. 아이들과 장난치는게 그렇~~~게 웃기다. 특히 시소에서 놀았던 것이 재미있었는데, 한 초등학교 5학년인가.. 그 때 배웠던 시소와 비슷한 원리를 배웠던 것이 기억이 났다. 그렇게 다 놀고, 4명의 아이들이 지쳐갈 때 쯔음 같이 노는 남자애가 아이스크림을 먹고 싶다고 해서, 아이스크림가게에 가서 각자 먹고 싶은 것을 고른 다음 길에 나와 먹었다. 그 후, 잠깐 떠들다가 집으로 갔다. 너무 힘들어서 집으로 갔지만 그리 별로 그렇게 힘들지는 않았다.

집에 와서는 공부를 하다가 코딩 동아리인 `Pycoding` 동아리 활동이 있어 줌을 열고, 동아리 활동을 하였다. 오늘은 그냥 기본적인 Settings 여서 할께 없다. 근데 갑자기 조장이 오더니, `colab` 이라는 `Google Researcher` 에서 만든 코딩관련 Code Editor 인데 나는 `Microsoft` 의 `Visual Studio Code` 만 사용하는데, 이 `colab` 도 나쁘지 않은 것 같아, `colab` 이란 것을 `Pycoding` 내에서는 사용을 해야하겠다고 생각했다. 진짜 Google 은 이런거를 잘 만든다고 생각하는게, 기본적인 UX/UI 가 정말 좋고(물론 Google Style 을 사용해서 그런거겠지만) Python 을 사용할 때, 특정한 부분만 실행 가능하게 만든다는 것이다. 그러니까 `Debug` 쌩 초보자들을 위해 만들어진 것 같다. 이게 Google Drive 에도 연동이 되는데, `Pycoding` 의 Google Drive 에 파일이 들어가는 것이다. 근데 파일이름이 `Untitled.ipynb` 이다. 확장자가 `ipynb`? 이건 못참찌 하면서 Visual Studio Code 에도 쳤더니 똑같은게 창에 뜨는 것이다! 마침 그 `colab` 이 19세 이상만 사용할 수 있는 서비스여서 그냥 나만 Visual Studio Code 로 쓰자고 하였다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 삼십일 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 73/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/4/10.md)
