# 4 월 8 일 금

오늘 별거 없었던 날이다.

오늘의 일기도 느닷없이 학교이야기로 가겠다.

1교시에는 과학 A 였다. 과학 A 에서는 요즘 화학을 배우기 때문에 원소 기호를 외우는 게임을 하였다. 나는 저번에 화학에 흥미가 있었던 사람인 만큼, 이 학교내에서는 내가 가장 많은 원소들을 안다고 생각해서, 게임하기전 조를 편성할 때, 내가 조장이 될려고 했고, 또 같은 팀원들이 나보고 하라그래서 내가 하게 되었다. 그런데 이것은 선생님의 낚시 였다. 게임의 진행방식은 원소 기호와 원소 이름이 적혀져 있는 카드가 4X4 로 정렬되어있어서, 이 게임을 하는 사람이 원소 기호와 원소 이름이 매치되게 해야한다. 그리고 학교에서 할때에는, 앞에 조장이 나와서 클릭만 할 수 있고, 또, 이것을 매치하는 사람은 조장이 아닌 사람들이 해서, 조장이 아닌사람이 해당 카드의 번호를 말하면, 조장은 그저 클릭만 해야한다. 쩝 뭐 그냥 해야하지 어떻할껴. 내가 처음에 조장이 아무것도 못하고, 그냥 클릭만 가능하다는 쌤의 말을 듣고, 나는 게임을 할 때 엄청나게 답답하겠다 라고 생각했지만, 그러하지 않았다. 내가 이 게임을 못하는 건지 아니면 기억을 잘 못하는 건지 몰라도, 애들이 막 맞추는데 그게 왜 맞는지를 모르겠다. 아니, 이게 어떤 거랑 맞는건지는 아는데 그 어떤게 어디에있는지 본 기억은 있으나 그게 어디에있는지는 모르는, 정말 내가 친구들을 답답해하는 것이 아닌, 내가 나를 답답해했다. 그리고 우리팀은 상위권(?)으로 들어갔고, 4모둠이였나 5모둠이였나가 993점(1000 만점)으로 1등을 하였다.

다음 3교시 스포츠에서는 [저번주](1.md)와 같이 춤을 추었고, 저번에 끝냈던 STAYC 의 RUN2YOU 춤이 끝나고 새로운 춤인 TOM BOY 라는 쌩전 처음들어보는 음악으로 춤을 추기 시작했다.(물론 저번에도 하였던 STAYC RUN2YOU 도 처음들어보았지만) 아ㅏㅏㅏ주 쬐끔나가고 금방끝이 났다.

마지막으로 4교시 영어시간에는 수행평가를 안내해 주셨다. 수행평가는 친구들에게 친구들과 함께 찍은 셀카와 함께 나의 친구를 소개하는데 이것을 친구들 앞에서 영어로 외워서 발표해야하는 수행평가 이다. 원래는 친구를 소개하고 셀카를 찍는것이 맞지만, 나는 선생님과 하기로 했다. 왜냐하면 내가 같이하고 싶은 선생님이 있는데, 그 선생님은 바로 나의 1년전 담임선생님인 `정준배` 선생님이다. 나는 `I'll introduce person who my forever teacher and my forever friend, Jung Jun-bae` 할 때, 친구들이 웃는 장면을 생각했다. 학교가 끝나고 바로 선생님께 카톡을 한 결과, 거절할 것이라 생각했지만, 나의 생각과는 다르게 아주 기분좋게(?) 승낙을 해주셔서 고마웠고, 발표를 더 멋지고 잘 하고 싶다는 생각을 하였다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 이십구 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 75/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/4/8.md)
