# 3 월 11 일 금

오늘 정말 많은 것들을 했던 것 같다. 특히 내 엄마에게 유학생활에 대해서 말했던 것이 가장 컸던 것 같은데, 정말 말할까 말까 많은 고민을 했던 것 이지만, 엄마에게 말을 해보니, 무언가 내 가슴 속에 있던 무거운 짐을 내려놓은 느낌이 들었다. 내가 유학에 대해 많은 것들을 조사 및 검색해보고 내 머릿 속에 정리한 후 엄마에게 말을 할려고 했는데, 너무 떨려서 미루고 미루고 미루다가 이제야 말한 것이다. 그러니 한 10분 밖에 말하지 않았는데 이렇게 속이 시원할 수 밖에.

잠깐 유학에 대해서 이야기 하자면, 나의 생각은 이렇다. 물론 틀린 것도 있을 수도 있고, 내 머릿 속만의 환상뿐일 수 있지만, 자신있게 여기에 써보겠다.

---

내 생각에 내가 유학을 가는 이유는 외국을 나가 세계를 보는 눈을 키울 수 있고, 외국 친구들과 사귈 확률이 높아지며, 내가 펼칠 수 있는 길이 훨씬 많아진다는 이유다. 대부분의 유학생 & 유학을 준비하는 학생이 이러한 이유때문에 간다고 생각한다.
그런데 문제는 나라가 문제였다. 다행히 엄마가 유학에 대해서 계속 생각해 보라고 했고, 어느 나라로 가든 내가 원하는 곳으로 가길 원한다 했으니... 고민 끝에 나는 미국을 가기로 결심하였다. 만약 외국을 나가 공부하는 것이 아닌, 산다고 하면, 가장 살기 좋은 나라는 `대한민국` 이다. 그런데 외국을 나가 공부를 한다고 하면 나는 IT / Development 에 중심이 되는 나라인 미국을 선택할 것 같다. 그래서 미국을 가겠다고 결심했다. 더더욱이나 내가 IT / Development 에 관심이 많고, 그 쪽으로 전공 / 종사 할 것이기 때문이다.

---

막상 써보니 조사하고 생각해보고 했던 노력보다 너무나도 적은 양이지만, 또 간결하고, 그 근거와 나의 생각이 잘 담겨 있어서 좋다고 생각한다.

하튼, 그리고 이러한 나의 유학에 대한 생각을 엄마에게 말했더니 엄마의 반응 꽤나 좋았다. 엄마와 10분간의 열띤 토론을 한 후 최종적으로, 엄마와 내가 올해 여름방학때까지, 여러 유학원이나 유학에 대해 많이 조사 및 Research 를 해보고, 전체적이지만 또한 구체적인(?) 계획을 세우기로 하였다.(영어 공부 등) 또한, 유학은 중3 끝 또는 고1 초에 가기로 하였다.왜냐하면 내가 조사를 해본결과 여러곳에서 중3 또는 고1이 가장 유학가지 좋은 나이라고 하였기 때문이다.

뭐, 유학이라는 것 자체가 남들 열심히 하는 것보다 2~20배 더 많은 공부와 스트래스를 받아야하지만, 유학으로 얻는 것에대한 책임이라고 생각한다. 그리고 이게 말처럼 모든 일이 잘 되는 것도 아니고.. 하지만 나는 이런게 오히려 좋기도 하다. 가끔씩 또는 많이, 이런 좋지 않은 기억과 감정도 나의 인생에 있어야 한다고 생각하기 때문이다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 첫 번째 일기아다. 사실 유학에 대해서 엄마와 대화를 나누다 보니 마침 log and diary 라는 Repo 가 있는데 거기에다가 내 생각이나 의견을 저장하면 좋겠다 해서 만든 것이다. 유학을 갈지 안 갈지는 모르겠다만, 유학을 갈 미래의 중3 설이에게 모든 일기를 바치며, 설레는 비행기 안에서 이걸 읽다가 눈물 펑펑울면서 가길.ㅋ(아, 물론 비행기 안에선 Wifi 안되니까 미리 컴퓨터에 git clone 한 후에...)

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/11.md)
