# 3 월 12 일

오늘, 별로 한 것이 없다. 한 것이여봤자... Pycoding 회의에 참여하고 Page Two 개발한 것?

Pycoding 에 대해서 말할 건데 잠깐 이야기를 하자면, Pycoding 은 Computer Programming 중 하나인 Python 라는 언어에 대해서 배우고, 이것을 이용해서 여러가지 프로젝트를 진행하는 총 4명으로 이루어진 작은 동아리이다. 내가 요즘 빠져있는 Web Programming 과 조금 거리가 있지만, 친구들 관의 관계를 위해서 하는 것이긴 하다만, 이젠 Python 으로도 Web Application 을 만들 수 있어서 그리 나쁘지는 않다. 퀄리티가 조금 낮아서 그렇지.

Pycoding 회의를 시작하려고 봤더니 `최용현` 이란 친구가 오지 않았다. 여행때문이라는데, 뭐 어쩔 수 없이 그를 제외한 3명에서 회의를 하였다. Pycoding 회의에서 이제 2022년이 되고 처음으로 만나는 것이여서, Pycoding 에 대한 미래와 진행할 프로젝트들에 대해서 할 것 같았지만, 별로 한것이 없다. 그냥 만나서 반갑고, 새로들어올 애들을 위한 포스터 만들고, 앞으로 무슨 요일날에 만날지에 대한 것들이였다. 포스터를 하나 Miricanvas 에서 `박준하` 라는 Pycoding 부장이 만들었는데, 언제나 그랬 듯이 병맛이였다. 내가 준하였으면 더 고급지게 만들어서 이 동아리의 질을 조금이라도 높였을 텐데... 아쉬운 점이 몇가지 있긴다. 그러고 Pycoding 은 매주 일요일에 하게 되었다. 한 2시간인가 4시간인가 그 정도 했는데 진짜로 아무것도 안한 느낌이다.

아, 그리고 거기에서 `송윤호` 라는 친구가 중간에 잠깐 일때문에 나갔다. 그 후로 부터는 나랑 준하랑 같이 있었는데, 일원들이 다 없어서 할께 없어서, Version Controller 인 Git 과 Github 에 대해서 말했다. (Computer Programming 을 이용한 프로젝트를 진행하는 동아리 부장이 Git, Github 를 모른...다?) 그런데, 나는 `MacOS` 이고 준하는 `Windows10` 이여서, Git 과 Github 에 대해서 설명을 하고 Git 을 설치하는데 MacOS 같은 경우에는 그냥 Git Installer 설치하고, Git Installer 를 통해 Git 을 설치하면 됬었는데, Windows10 같은 경우에는 굉장히 복잡한 절차를 거쳤다. 그래서 계속 Error 가 나길레 나중에 친구들 다 있고, 새로운 친구들도 다 있을 때, 설명하기로 하였다.(머쓱)

그리고 Page Two 프로젝트에 많은 9 Commit 라는 많은 Contribute 를 하였다. 내용은 기획에 따라 전체적인 Router, Controller 와 JSON 설정이였다. 물론 그에 따른 초기버전 Pug 도 포함이고. 그러면, Signin 과 Signup 을 할 수 있고, 기획에 있는 모든 Url 에 접근 할 수 있도록 만들었다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 두 번째 일기이다.

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/12.md)
