# 3 월 13 일

오늘 내가 굉장히 좋아하는 것을 샀다.

아빠와 항상 주말에 Drive 를 가는데, 오늘은 비가 조금 와서 비를 맞는 것을 완전 싫어하는 우리 가족은 비를 한방울도 맞지않는 경로인 백화점에 갔다. 거기에서 겁어어업나 고급스러운 식당에 갔다. 막 코스가 있는데, Main 전에 살짝 먹는 것 부터 시작해서, Main, 그후 제대로 마무리 하라고 디저트도 나왔다. 전체적으로 많이 느끼하고 맛있다. 특히 피자가 있고, 그 옆에 이상한 토마토랑 체소랑 치즈랑 있는게 나왔는데, 먹어보니 아무맛이 나지 않았다. 그냥... 물맛ㅋ? 그랬더니 엄마가 이건 고급진 맛이라 어린애들은 잘 모를 것이라고 했다. 그 후 그냥 피자만 먹었던 것 같다. 확실히 고급진 식사 였던 것 같다.

맛있게 먹은 후, 3층에 있는 KMUG 에 갔다. KMUG 는 Frisbee 같은 Apple Premium 매장 같은 것이다. 그곳에선, 이번 Apple Event 인 Apple March Event 2022 에 나왔던 M1 Chip 이 탑제된 iPad Air 와, MacBook Pro & Air, iPhon 13 Mini & Pro & Max, Airpods 2 & 3 세대, Airpods Pro, Apple Watch Serise 7 41mm & 45mm, Apple Watch SE가 있었다. 하지만 역시 이번에 새로 나온 M1 ULTRA Chip 이 탑제된 Mac Studio 와 A13 Chip 이 탑재된 Studio Display(핸드폰 보다 성능이 안좋은 디스플레이가 있다?) 는 없었다.

여기에서 잠깐 전의 일을 말하자면,

---

한 1년 전에 iPad 를 사달라고 엄마에게 말했다. 당연히 엄마는 거절했는데, 그것을 들은 아빠는(아들이 사달라는 것은 다 사주는 이상한 성격임.) 빨리 사달라고 했던 일이 있었는데, 그것이 최근들어 다시 수면위로 올라오면서 iPad 대신 Apple Watch(최신) + Airpods Pro 를 사라고 엄마가 나에게 제안 했는데, 나는 그것을 수락했다. 언뜻 보면 이상하지만, iPad 를 사지도 않을 것이고, iPad 를 사도 Pro 라인업이 아닌 일반형 또는 Air 를 살 것 이기 때문에, 이렇게 바꾸었다.

---

라는 일이 있었는데, 이번에 확 그냥 사버린 것이다. 난 정말 진짜 너무 이해가 안되는게, 정확한 스펙과 나에게 어떤 것이 더 실용적이고 효과적인지 하나하나 따져보고 사야하는 것이 더 맞는 것 아닌가? 그리고, 불친절하고 지 맘대로인 Apple 직원을 통해서 사는 것보다 내가 Apple 공식 홈페이지를 통해서 사고 싶었는데, 엄마가 자기 백화점 포인트(하...) 때문에 거기서 사야 한다고 한다.(물론 엄마도 나에게 타당한 주장과 근거를 제시하긴 했다.) 결국엔 바로 샀는데, 아빠는 그것을 가지고 또 놀린다. 지는 좋아하면서 왜 그렇게 화내냐고. 진짜 이게 말인가 방구인가, 아빠가 계속 사게 제촉하게 해놓고 사놓고 뭐? 진짜 어이가 없네,

근데 진짜로 집에 빨리와서 다 뜯어보고 Default Setup 을 끝내고 보니, 확실히 좋다.

Apple Watch 같은 경우에는 그냥 그랬는데, Airpods Pro 같은 경우에는 정말 놀라울 정도로 음질, 음량이 좋고, 그 이외적으로 주변의 소리를 삭제해 주는 Noise Canceling 기능, 머리가 움지이면, 떨어져 있는 스피커에서 나오는 음악처럼 한쪽 귀에서 더 크게 들리는 기능인 Head Track 기능이 완벽하게 또 잘 구현되어 있어서 놀랐고 매우 많이 만족한다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 세 번째 일기이다.
