# 3 월 14 일

오늘은 별거 없는날이다.

오늘 뭐 진짜로 한게 없다. 학교가고 수업 진행한 다음 집에 와서 코딩하고, 아, 특별한 것이 있으면 학교 음악 시험, Page Two 재기획한 것과 영어에 관한 계획을 세운 것을 했던 것 같다.

학교에서 4교시 음악 시간에 성적과 친구 관계로 힘들어하는 친구에게 추천하는 음악을 논리정연하게 논설문을 쓰는 시험을 보았다. 생각해 보면 이것이 내 중2 학교 생활 첫 시험인 것인데, 정말 떨리기도 하면서, 너무 잘 준비를 해왔기에, 또 너무 떨리지 않고 편안했다. 당연히 나의 영원한 가수 아이유의 노래를 선택하였고, 그 중에서도 힘들어하는 친구에게 위로를 위해 추천하는 노래이므로, Zeze 나 스물셋, Celebrity 나 Coin 같이 밝은 노래를 추천하기에는 주제에 어긋난 것 같아, 에잇, unlucky, 에필로그 같은 노래를 추천하고 싶었다. 그래서 그 중에 하나인 unlucky 를 뽑아 추천했다. 그 이유로는 매우 많은 이유가 있었지만, 첫 번째로 가사적인 측면, 두 번째로 음향적인 측면이 이유가 되었다.

그런 후, 학교가 끝나고 집에 와서, Page Two 를 재기획 했는데, 그 이유는 내가 Page Two 를 개발을 하면서 점점 나에게 있어서 계속 혼란이 왔기 때문이다. Back-end 쪽의 구성이 어떻게 되는지, Front-end 쪽은 어떤 형식으로 짜야하는 지 등등 말이다. 그래서 딱딱딱 정해진 Router 와 그에 맞는 Back-end 는 MongoDB 에서 어떤 부분을 가지고 와야하는 지, 또 어떤 Reponse 를 return 해야하는 지 등을 기획했다. 또한, Client 쪽에서 기획이 많이 이루어져 있는데, 특히 디자인 쪽이다. 여기에서는 어떤 Components 들을 써야하는지 등등이 기획되었다. 그래서 총 기획서 장수는 3 장이다.(물론 지금은 레이가 깔고 앉아서 그루밍하고 있다.)

또, 영어에 대한 계획을 세웠다. 우선 처음부터 끝까지 최종 플랜을 말해보자면 3월 16일 부터 7월 19일까지 우리집에 한 3년 동안 함께 있었던 나의 절친같은 영어 문제집을 떠나보내 버리는 계획이다. 문법 3권, 읽기 2권, 듣기 1권으로 그 짧은 시간안에 하기에는 무리가 살짝 있는데, 어쩔 수 없는 것 같다. 내가 이제까지 하라는 공부는 하지 않고, 코딩만 주구장창하면서 유학이나 바라는 아이의 책임이라고 생각하기 때문이다. 나는 정말 유학을 가고 싶고, 그에 대한 책임이니까... 그리고, 왜 하필 3월 16일 부터이고 7월 19일까지 이냐하면, 시작하기 적당한 날짜가 3월 16일이여서 그렇고, 저 절친 같은 문제집을 다 떠나보내고 본격적으로 유학을 가기위한 공부를 여름방학 부터 하기로 하였기 때문이다. 그래서 최종 계획은 [여기](../../../roadmap/roadmap.md)에 있다. 가만히 보면 총 내게 남은 일 수가 100일 이라되어있지만, 3월 16일 부터 7월 19일까지가 100일이 아니라는 것은 금방 눈치를 채었을 것이다. 왜 하필 100일이라고 설정해 놨냐하면, 이게 매일매일 똑같은 량으로 공부하는 것이 아니라, 중간에 중간/기말 시험도 있고, 놀러갈 때도 있기 때문에 그 보다 적은 100일로 설정하였다.(물론 한 29일 가량을 줄이긴 하였지만...^^)

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 네 번째 일기이다.

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/14.md)
