# 3 월 15 일 화

오늘 너무 허무한 날이다.

학교에서는 열심히 생활하였으나, 집에와서 아무것도 하지 않고, 그냥 놀기만 하였다(ㅠ) 학교에서는 열심히 수업에 임했는데, 체육, 도덕, 과학 A 라는 과목에 특히 더 열심히 하였던 것 같다.

학교에서 있었던 일인데, 체육시간에 선생님이 만보기를 차게 해놓고 이게 3 시간안 안에 5000 보 이상을 걸어야 한다고 말했다. 아이들은 막 소리 소리를 질러댔고, 그 때부터 만보기를 흔들기 시작하였다. 하지만, 나는 그들과 정직이란 단어로 싸우기로 하였다. 하튼 그 만보기를 차고 체육관의 벽에서부터 벽까지 뛰는, 일명 `왕복 달리기` 를 하였다. 갔다가 온 것을 1개로 치면, 남자는 60개, 여자는 40개이다. 남자가 먼저했는데, 나는 초반에는 장난으로 만보기를 하나도 움직이지 않게 하여, 40개 정도에 머물러 있다가 한 30개쯤 돌았을 때, 이러면 안되겠다 싶어가지고 제대로 걸었다. 물론 팔에 경련이 온것 처럼은 뛰지 않았지만. 그리고 남자 턴이 끝나고 나니, 나는 한 400개가 측정되었다. 애들은 막 2000개 이렇게 나와있는데.. 얼마나 흔들었으면 2000개가 나오냐; 그래서 나는 여자가 할 턴에 껴도 되냐고 물어보았더니, 된다고 해서 여자가 뛸때도 같이 뛰었다. 그 이외에도 애들이 4명정도 더 붙었는데, 결국엔 나를 포함해서 2명만 남고 다 힘들어서 갔다. 그리고 여자턴이 끝날 때쯤 다시 재보니, 970개 즉 1000개가 측정되었다. 그래도 나름 잘 뛰었다고 생각할 때, 2000개였던 애들이 이제는 3000개 까지도 갔다. 에휴... 아, 그리고 끝나고 피구를 했는데, 내가 있던 팀이 졌다. 나를 포함한 피구를 잘하는 아이들이 나 힘이 빠진 것이 이유가 될 수 있을 것 같다. 그렇게 완패를 하고 학급 교실로 돌아왔다.

그리고 5교시 도덕에서는 토론을 한 팀원들을 뽑는 시간이 되어서, 팀원들을 뽑는 차례가 되었다. 팀은 총 8팀이며, 한팀당 4명이고, 나머지 한팀만 3명으로 결정된다. 팀장 8명은 처음에 책상에서 일어나는 것으로 결정되는데, 나도 일어났다. 이왕 못할 거 걍 팀장으로 시작하는 것이 좋을 것 같아 일어났다. 그리고 팀원들을 뽑을 순서가 되어서 뽑는데, 국룰 가위바위보로 정하였다. 난 꼴찌가 되었다. 아니 나는 가위바위보를 이렇게나 못하는지, 5교시 그 전에에도 장난삼아 친구들과 많이 가위바위보를 했는데, 다 졌다. 그래서 설마 지금까지 그 가위바위보에서 지는 기운이 아직도 남아있는 건 아니겠지? 생각했다만... 하튼 그 이후로, 최악팀으로 구성되었다. 앞에서 토론 잘하는 애들을 다 뺏어갔기 때문이다. 하튼, 그 이후로 그리고 주제를 정하고 찬반 정하고 시간도 정했다. 나는 인터넷 실명제를 실시 해야하는가? 에서 반대로 정했고, 2 번째로 토론하기로 정해졌다.

그 후, 쉬는 시간을 가지고 과학 A 라는 과목을 들었다. 과학 A 쌤은 내가 선생님들 중에 두 번째로 좋아하는 선생님이다.(첫 번째는 내가 1학년때 담임을 맡아주었던 쌤이다. 쌤 사랑해요.) 이번시간에서는 원소 구분 방법에 대해서 배웠다. 나는 이 코딩에 빠지기 전에 화학이라는 것에 빠졌으니, 이정도는 뭐 눈감고 코감고 귀감고 입감고도 풀 수 있는 문제들이였다. 원소 구분 방법은 여러가지가 있으나, 그 중에서 불꽃 반응에 대해서 배웠다. 하지만 수업이 끝날 무렵 나는 거기에서 궁금증이 생겼는데, 불꽃 반응이 왜 이런지도 알겠고, 어떤식으로 나타내는 것인지도 알겠고 다 알겠는데, 왜 이렇게 일어나는지가 궁금했다. 그래서 선생님께 물었더니, 굉장히 익숙한 전자 껍질에 대해서 말하며, 금속 원소들이 열을 받으면, 최외각 전자가 에너지를 얻으며 그 밖같쪽 껍질로 이동하며, 들뜬 상태가 되고, 그 후 전자가 안정적인 상태로 가기위해, 원래 껍질로 돌아오는데, 이렇게 되면서 전자가 에너지 방출, 그러면서 불꽃색이 결정된다고 말씀하셨다. 이러한 것들은 내가 익숙하게 자주 들었던 이야기고 다 알던 개념이여서 이해는 다했다.(잘난척) 하지만, Li 와 Sr의 색이 빨간색으로 같은데, 아까말했던 것처럼 전자가 바깥쪽 껍질에서 원래 껍질로 들어오는 과정에서 에너지를 내어서 불꽃 색이 나타낸다고 했는데, 그럼 전자 껍질 사이의 간격과 전자 이동 갯수에 의해 모든 원소에 대하여 고유한 색이 나타내야하는 것이 아닌가? 라고 생각해서 쌤께 물었더니 다 고유한 색이 나타내는 것이긴한데, 육안으로 구분하기 어렵다고 말씀하셨다. 나는 그제서야 편안히 수업을 마무리 할 수 있었다. 나는 선생님의 이러한 점이 좋은 것 같다. 정확하게 딱딱 말해주는 선생님 말이다.

그 후, 국어시간이 되고 하교시간이 되고 집에 와서 코딩한글자, 공부한글자도 하지 않고 놀기만 하였는데, 지금 그에 대해서 후회중이다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 다섯 번째 일기이다.

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/15.md)
