# 3 월 16 일

오늘 아주 알차게 살았던 것 같다.

학교에서 5교시를 하는데, 학부모 총회와 여러 동아리 면접 때문에, 각 교시마다 10분씩 줄이는 단축 수업을 했다. 원래 45분이였던 수업시간은 35분으로 줄어들었는데, 왜 쉬는 시간은 줄이지 않았는지 궁금했다. 쉬는 시간을 줄이면 더 빨리 하교할 수 있기 때문이다. 그래도 10분 단축한 것에 고마워 해야겠다. 그리고 학교에서 인상깊었...던(?) 일이 있었다.

그건 수학 3교시 였는데, 진짜.. 어이가 없었다. 내가 초등학교에서 중학교로 올라올때 무서운 선생님이 있는 건 들어보았지만, 아무 이유없이 학생들을 불편하게 하고, 자존심 상하게 하고, 늘푸른 중학교 학생 자체를 무시하는 것 등 뭐 이런 선생님은 못 들어 봤는데, 수학 선생님이 그랬다. 특히 그것은 학습지 검사 시간에 되어서 더욱 심해졌다. 예를 들어 `너네들을 수학 학습지가 정말 엉망이더라.` 라는 식으로 아무 근거와 아무 이유없이 짜증을 냈다. 만약 선생님께서 이제까지 이런 늘푸른 중학생들을 무시하는 행동을 하지 않았다면, 이해가 되지만, 이제까지 늘 그래왔기 때문에, 저게 늘푸른 중학생에 대한 이상한 소문같은 것만 듣고 저러는 구나 생각했다. 또, `너네들은 수학을 공부할 때, 편법을 사용하는 것이 아니라, 그 근본을 공부해야해. 어디서 이런 것들만 배워와가지고 이렇게 쓰냐` 라는 말도 했는데, 아까와 같은 느낌이 들게 만들었다. 그리고, 자기...는 다 이렇게 가르치면서 할 말은 아니라고 생각한다. 나는 내가 선생님이라면 저런 선생님이 되고 싶지는 않다. 굳이 왜 학생들에게 화내고 짜증내개 만드는가? 선생님은 좋은 의미로 학생들에게 가르치고 상담도 해주면 되는 것 아닌가? 물론 선생님들도 많은 업무량 때문에 많이 스트레스를 받으셔서 이러는 것일 수도 있긴한데, 또 이런 것이 이상한 이유가 될 수 있는게, 다른 선생님은 그러하지 않고, 그러한 스트레스들을 지혼자 풀어야지 왜 학생에게 와서 푸는 것인가...? 또는 늘푸른 중학교가 일진들이나 날라리같은 놈들이 많은 것 으로 알려져서 그런 것일 수도 있는데,(이 수학쌤은 수내중에서 왔음) 이것을 가지고 전체를 평가하는 것은 도덕시간에 배웠었던 `일반화의 오류` 에 해당한다. 수내중에는 날라리들이 없나? 정자중에는 날라리들이 없나? 다 학교마다 가지고 있는 그런 것이라 생각한다.

에휴... 그렇게 약간 짜증이 나있는 상태로 집에 와서 공부를 했다. 첫 영어 공부를!(물론 전에도 했지만, 다 흐지부지 됬..ㅠ) 우선 가장 만만한 Word Master 라는 책을 꺼내었다. 수준을 보니 3 day 정도는 껌인 수준이였다. 아니, 오히려 자존심이 상했다. Baby... Woman... polite 같은 것들만 나오니.. 얼른 후딱 모르는 것들 외우고 치우고 싶다. 그리고, 한 1시간 정도 단어에만 집중했다. 나는 약간 이상한게 내가 보기엔 영어는 발은 하는 사람마다마다 다 다르게 읽을 것 같은데, 외국인 들을 다 한단어를 하나의 발음으로 발음한다. 예를 들어 polite 같은 경우 po/li/te(포리ㅌ) 라고 읽을 수 있고, pol/ite(폴이ㅌ) 라고 읽을 수 있지만, 정작 읽을 때는 l 이 분신술을 써가지고 pol/lite(폴리ㅌ) 라고 발음된다. 내 생각엔 한국어에도 분명이 이런 것이 있을 텐데, 한국인들이 익숙하고 딱 봐도 그렇게 발음할 것 같아서 하는 것처럼 외국에서도 그렇게 하는 것 같다. 그래서 나는 단어대로 읽을 수 있게 하는 능력과 내가 외운 그 발음을 잘 단어로 적는 능력들을 키워야 겠다고 생각한다. 나는 적어도 단어를 외울 때, 여러번 막 써서 외우는 방법이 아닌 발음과 스펠링으로 외우기 때문이다. 그래서 어찌어찌 5 days, 1 day에 40개 정도니까 200개 정도의 단어를 배웠다. 그래서 결론 적으로 조금이라도 햇갈리거나 모르는 것들이 1 day 당 평균 2개씩 즉 11개이다. 내일 복습하고 다시 공부해야지.

또, 그 담으로 만만해 보이는 Junior Reading Tutor 를 공부했다. 2 개에 대한 이야기를 읽었는데, 하나는 All Blacks, 다른 하나는 O Show 에 관한 이야기였다. All Blacks 는 뉴질란드의 럭비 팀인데 경기를 시작하기전에 War Dance 를 추는 팀이다. 이 War Dance 는 예전에 유럽인들이 살기 전에 뉴질란드 Maori 족의 춤이 였는데, 그들이 전쟁 전에 적에게 춰 겁을 주고, 전쟁신께 도움을 요청하는 춤이였다고 한다. 현재에선 결혼식이나 정례식에서도 볼 수 있는데 럭비팀 경기전에 하는 War Dance 가 가장 보기 좋다고 한다(?). O Show 는 물위에서 하는 서커스를 말하는데 O 는 영쿡어로 eau 라고 발음하는데 이건 영쿡어로 물을 뜻한다. 물 위에서 하니 이렇게 정해진 것 같은데, 캐나다인이 만들고, 미국에서 하고, 영쿡의 언어로 만들어진 이름이라.. 참신하다. 또 전에 봤던 서커스가 기억나는데, 그것도 O Show 의 일종이것 같다. 그 때, 엄마가 정말 대단한 사람들이 온거라고 말했기 때문이다. 그리고 내가 이 글을 읽을 때, 말하기도 같이 했는데, Apple Event 에서 팀쿡이 발음하는 것처럼 했다. 엄청 손발 오그라들지만, 아무도 안들으니 괜찮^^

그 다음으로는 Grammar Zone 을 하려고 했는데, 하지 못했다. 왜냐하면 다른 책들은 나 혼자서도 할 수 있는데, 이것 같은 경우에는 강의를 들어야 했다. 그래서 EBS 를 들으려 했더니 Grammar Zone 은 EBS 책이 아니라서 EBS Premium 을 결제해야 해서, 등교전 엄마에게 말했지만, 엄마가 너무 바쁜 나머지 하지 못했다 한다. 그래서 이 Grammar Zone 은 내일 하기로 하고 내일은 Grammar Zone 에 더 많은 집중을 해야겠다고 생각했다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 여섯 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 99/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/16.md)
