# 3 월 18 일 금

오늘 뭐 그냥 그런 날이다.

학교에서 있었던 일들을 말하자면.. 체육 시간에 단체줄넘기와 개인 줄넘기 그리고 약간은 특이점이 온듯한 발 줄넘기를 하였다. 처음에 단체줄넘기를 하는데, 너무 답답해서 미칠 것 같았다. 어떤 아이는 장난칠려고 난리고 여자애들은 무서워서 못하겠다고 난리고.. 아니, 적어도 못해도 해볼려는 시도와 노력을 해야하는게 정상 아닌가? 그게 학교에서 하는 수업이고 선생님 그리고 그로 인해 피해보는 학생들에 대한 예의아닌가? 쩝... 하튼 중간중간에 계속 끊기면서 계속 진행을 했다. 중간에 내가 줄잡이를 처음으로 해보았는데, 이게 줄잡이가 보통 쉬운 일이 아닌 것 같았다. 팔이 은근 힘들고, 애들 들어오고 뛸 때 포인트를 줘서 더 쎄개 돌려야 하고.. 만만한 역할이 아니다.(그래서 다음부턴 줄잡이는 왠만하면 하지 않는 걸로^^) 그 후 발 줄넘기를 했다. 발 줄넘기가 되게 이상하게 생겼다. 발목 사이즈 만큼의 고무 원이 있고, 한 쪽에 길게 플라스틱 긴 것이 붙어 있고, 거기 끝에 바퀴가 달려 있었다. 하는 방법은 고무 원에 발목을 넣고, 다른 한쪽 발로 그 발 줄넘기를 돌리고, 그에 맞춰 뛰는 것이다. 이걸 Youtube Shorts 돌아다니다가 보긴 봤는데, 확실히 본것 보나 훨씬 더 힘이 들었다. 또, 중간중간 걸리지 않을 것 같은데 계속 걸려서 살짝 짜증이 났었다. 그 다음으로 개인 줄넘기를 하였다. 이는 뭐 항상 하던 것이여서 쉬웠다. 선생님께서 3가지를 약간의 Test? 를 보셨는데, 첫 번째로 그냥 뛰기 두 번째는 번갈아 뛰기 세 번째는 선생님께서 알려주신 규칙대로 뛰기 였다.(오른발 - 모두 - 왼발 - 모두) 줄넘기는 식은 죽 먹기였다. 그래서 완전 쉽게 성공했다.

그후 바로 스포츠라는 과목이 다음시간에 있었다. 스포츠는 탁구, 축구, 배드민턴, 댄스 이렇게 4가지의 경로가 있고, 이것들 중 하나를 정해서 하는 것인데, 이것들을 정하는 시간에 내가 정하지 못해서, 가장 인기가 없었던, 그리고 내가 가장 싫어하는 댄스 수업을 받게 되었다. 그리고 지금은 그 댄스 수업의 2 번째 시간이였다. 첫 시간에 STAYC 의 RUN2YOU 라는 안무를 가지고 배웠고, 이번 시간에는 똑같은 노래로 더 진도를 나갔다. 지금 첫 번째 수업때 받았던 안무도 다 못하겠구만 진도를 나가니 나는 땀을 뻘뻘 흘려가며 수업에 참여했다. 나는 이 수업 방식에 약간의 불만을 가지고 있는게, 너무 어려운 안무를 가지고 춤의 경험이 적은 학생들에게 바로 가르치고, 복습은 커녕 바로 진도를 나간다는게 이해가 되지 않는다. 물론 중학교라는 곳의 특성 그리고 특수과목, 스포츠의 특성상 복습을 하지 못하고, 진도를 빨리빨리 빼야한다는 것은 어쩔 수 없는 선택이지만, 춤의 안무 난이도는 선생님께서 잘 조절할 수 있는 것 아닌가? 하지만 어쩔 수 없이 수업에 참여했다.

마지막 수업인 한문 시간은 체육시간에 했던 발 줄넘기보다 더 특이점이 온 수업이였는데, 선생님께서 코로나에 걸리셔서 줌으로 수업했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 하는 내내 웃었는데, 웃기기도 하고 익숙하지 않기도 했기 때문이다. 어떤 다른 선생님 한 분이 들어오셔서 조용히 컴퓨터와 TV 연결 한 후, 줌을 틀고, 수업을 진행하였다. 그 선생님은 어떻게 그렇게 한마디도 하지 않으셨는지 그 선생님의 목소리가 어떤 목소리 였는지 조차 기억을 못하였다. 한문 시간에 배우던 것은 전과 똑같지만 내 머릿속에는 더 기억에 잘 남았다. 이번달에 [3월 11일날에 있었던 엄마와 유학에 관한 이야기를 나눈 것](11.md) 다음으로 인상깊었다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 여덜 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 97/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/18.md)
