# 3 월 20 일 일

오늘 어제와 같이 별거 없었다.

오늘또 어제와 같이 어김없이 일어나자 마자 아빠차에 타서 Drive 를 했다. 에어팟을 끼려고 할 때, 내린 것 같은데, 집 주위에 있는 콩나물 국밥 집을 간 것이다. 그때 만큼은 밥 종류를 먹고 싶지는 않았지만, 어쩔 수 없이 먹었다. 그래도 맛있는 식사 였다. 아, 그리고 국밥이 나올 때 항상 신기해 하던 것이 있었는데, 그것은 국밥이 오고 나서, 계속 끓는 다는 것이다. 나는 처음 국밥을 먹었을 때부터 신기했었는데, 아직도 이게 신기하다. 하튼 국밥을 다 먹은 후, 서울을 갔다. 가는 도중에 뭐 먹을 것 없나 해서, 편의점에 가서 과자를 19000 원치를 샀다. 그 과자들 중에는 크림맛 홈런볼, 제이다, 사브레, 오징어 땅콩, 쵸코 하임 그리고 과자는 아니지만 트레비가 있었다. 내가 가장 좋아하는 과자는 허니버터칩인데, 이제까지 너무 많이 먹어서 이왕 사는거, 새로운 것 사보자 해서 사지 않았다. 아니 그래도 어떻게 19000원이나 사는지...ㅋ 하튼 나는 차에 타자마자 바로 다이제를 뜯어서 2개정도 먹었다. 다이제는 역시 우유랑 먹어야 하나보다, 바로 목이 매어서 트레비 한 모금하고 홈런볼을 먹었다. 먹는데, 이게 양이 적어진 것인지 아니면 내가 너무 빨리 먹었는지는 모르겠다만, 굉장히 빨리 줄어들었다. 그 후, 서울에 도착했을 때 쯤에 쵸코 하임을 먹었다. 다이제나 홈런볼 같은 경우에는 뜯으면 과자가 바로 나오는 구조 이지만, 쵸코 하임은 쿠크다스와 같이, 뜯으면 그 안에 봉지가 또 싸져 있어서, 그것을 뜯고 먹어야 먹을 수 있는 것이라, 나누어 주거나 다수가 한번에 먹을 때는 편하지만, 지금과 같이 내가 혼자서 먹기에는 굉장히 불편했다. 그리고 그렇게 먹다보니... 집에 도착했다. 에휴.. 서울 구경(촌놈은 아니지만ㅋ)좀 해보나 했더니 과자만 먹었네.

그렇게 집에 들어와서 씻고, 바로 책상에 앉아서 공부했다. 공부를 하는 와중에 Pycoding 회의가 7시 부터 9까지 약속이 되어있어서, 컴퓨터 Zoom 으로 방을 만들어 회의를 진행했다. 솔직히 말이 회의이지, 오늘은 할 것이 없어서 그냥 같이 게임을 했다. 아, 그리고 `임필립` 이라는 아이가 있는데, 계는 처음에 이 동아리에서 나갔다가 최근에 다시 들어왔다. 그리고 임필립이라는 아이가 할 것이 없으니까 `갈틱폰` 이라는 게임을 하자고 제안했다. 이 게임은 여러가지 방식으로 할 수 있는데, 그 중심에 그림을 그리는 것이 있어서, 하나의 주제를 정하고 그것에 대한 그림을 그리는 방법도 있고, 하나의 주제를 정해서 한 프레임 프레임을 그려서 애니매이션을 만드는 방법도 있고, 정말 여러가지가 있다. 저번에 유튜브 `혜안` 이란 사람으로 부터 이 게임을 한 것을 보았고, 또 그 사람이 쉽게 해서, 쉽게 할 수 있는 게임이구나 했는데, 혜안이 잘한 것인지, 내가 못하는 것인지 다 그렸는데, 다 이상하다.(사실 다른 애들 것도 이상하긴 하다.) 그 후, `끄투` 라는 게임을 했는데, 이건 끝말잇기 게임이다. 이게.. 진짜 너무 재밌었다. 나는 웬만하면 게임을 하지 않는데, 이 `끄투` 라는 게임이 재미있어서, 회의(?) 가 끝이 나고도 한 두 판 정도 했었다. 내가 생각하기에 이 게임이 재미있는 이유는 상대방이 낸 글자 맨 끝의 글자로 시작하는 단어를 말하면 되는 것인데, 하면 할 수록 점점 단어를 칠 수 있는 시간이 짧이져 더 긴장감을 높이기 때문이라고 생각한다.

그렇게 게임으로 가득찬 회의가 끝이나고, 공부하고 잤다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 열 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 95/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/20.md)
