# 3 월 22 일 화

오늘 뭐 그런 날이다.

학교에서 1교시에 체육이 있었다. 그 때엔, 학교 내에 있는 헬스장에서 약간의 운동을 하고 쉬는 수업이였다. 상체와 전체를 하였는데, 상체는 누워서 손을 위로 뻗는 자세와 앉아서 위로 손을 뻗는 자세 이렇게 두 개가 있고, 전체에서는 PT 와 프랭크 자세, 스쿼트가 있었고, 처음에는 남자, 그 다음에는 여자 순이였다. 나 같은 경우에는 상체를 먼저 했는데, 선생님이 덤벨을 가지고 가라는 것이였다. 0.5kg, 1kg, 3kg, 5kg, 7kg 이렇게 있었는데, 나는 5kg 으로 하였다. 노래가 흘러나오고 그에 맞춰서 운동을 하는 방법인데, 처음에는 쫌 버틸만 했지만, 나중에 갈 수록 점점 팔에 힘이 빠졌다. 아니, 힘을 줘도 힘이 줘지지 않았다. 근데 선생님이 포기하면 처음부터 다시 하라고 해가지고, 결국엔 빈손으로 끝에 마무리 하였다. 그 후 조금 긴 시간의 쉬는 시간을 가지고, 상체를 하였다. 상체는 맨날 하던거와 비슷해서 그렇게 힘들지는 않았다. 그 후, 여자에들이 헬스장에 들어가고, 남자애들은 나왔다. 헬스장에서 밖으로 나오면은 필로티라고 하는 체육관 밑에 그늘진 곳이 나오는데.. 거기에서 할 것이 없었다. 그래서 선생님의 허락을 받고 피구공을 필로티와 체육관과 서로 연결된 다리를 이용해 가지고 왔다. 필로티에는 여러가지 작은 블록으로 바닥이 이루어져 있는데, 이것들이 색칠이 되어있어서, 색칠된 구역만 보았을 때엔, 큰 블록이 여러가지 있는 것처럼 보인다. 그래서 필로티 중앙 기준으로 헬스장과 가까운 쪽과 먼 쪽으로 편을 나누어, 각자 번호 짝홀로 나누어 피구 경기를 진행하였다. 결과는 내가 있던 팀이 압도적..이진 않고 간발의 차로 우승을 거두었다. 반대편에 `서재덕`이라는 아이가 화(?)가 났는지 이상한 룰로 하자고 제안했다. 아까전에 말한 그 큰 블록이 또 색깔이 다 다른데, 짝수는 보라색만, 홀수는 노란색만 밟을 수 있게 하자는 것이였다. 이상하지만 재미있어 보여서 그렇게 하자고 하였다. 그럼에도 불구, 결과는 내가 있던 팀이 우승했다. 그리고 다음판을 진행하려고 했던 와중에 종이 쳐서 바로 교실로 갔다.

그렇게 계속 학교생활을 이어져 오다가, 마지막 교시인 7교시 국어시간에 있었던 일이 재밌었다. 국어 시간이여서 국어 관련 교과서와 학습지를 가지고 와서, 선생님은 수업을 하고, 학생들은 공부를 해야하는데, 이 교시, 이 시간에 유독 애들이 딴지를 걸었다. 근데 웃긴건 여기에 국어 선생님이 넘어가서, 욕의 근원에 대한 이야기 부터 해가지고, 노래하고 진도는 하나도 나가지 못하고 끝났다ㅋㅋㅋ. 처음에 국어 시간에 늦으면 노래 부르기라는 교칙이 생겨서, 전 시간에 늦었던 `정진현` 이란 아이가 노래를 이번시간에 불렀다. 뭐시기 인형극이란 노래인데, 생각했던 것 보다 잘 불러서 신기했다. 하튼, 그 후 `임재윤` 이라는 아이도 노래를 불렀다. 내가 아주 좋아하는 가수인 `아이유` 노래 중 하나인 `좋은 날` 을 불렀다. 그 노래 부르고 박수 치고 소리 치고 난리가 났던 교실을 진정시키고, 수업을 조금 나갔다. 그런데 어떤 이야기로부터 나온 것인지는 잘 모르겠다만, 욕에 대한 이야기가 나왔다. 선생님은 `씨발`, `병신`, `예미` 라는 욕이 어떤 의미고 어떤 상황에 쓰였는지에 대해서 아주 진지하게 말했다. 그리고 욕을 가장 잘 쓰는 지역은 `전라도` 라고 했는데, 이 곳의 욕은 한 단어, 한 문구가 아니라 너의 눈을 뽑아다가 그 안에있는 뭐.. 다 뺴내고...... 등의 문장으로 욕을 한다고 말했다. 나는 충격을 먹었다. 그 이유를 생각했보았는데, 옛날에 많은 사람들이 유배지를 전라도에 갔었는데, 그곳에서 그 유배되어진 사람들이 쓰던 욕들이 지금도 남아있는 것이라 생각했다. 워낙 그곳에 유배지가 많아서.. 그리고 종이 치고 수업이 갑작스레 끝났다ㅋ. 아무 진도도 나가지 않고, 떠들기만 했는데.. 그 대신 선생님이 다음 시간에는 진도만 나간다고 말했다.

그 후, 하교하고, 공부하고, 코딩하고, 잤다.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 열두 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 93/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/22.md)
