# 3 월 24 일 목

오늘 `기초학력평가` 를 보았다.

오늘은 그저 평법한 날인데, 5, 6, 7 교시에 `기초학력평가` 를 보았다. 정말.. 웃겼다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..

학교에서 수업을 듣고, 점심시간이 되어서 1등으로 줄을 선 다음 야무지게 밥을 먹고 교실로 돌아왔더니, 친구들이 자리를 바꾸기 시작했다. `기초학력평가` 를 칠때에는 번호순으로 앉아야 하기 때문이다. 왜 그런지는 정확하게 모르지만, 번호순으로 앉아야 걷고 나서 정리하지 않아도, 번호순으로 OMR Card 가 걷어지고, 컴퓨터에 잘 기입할 수 있기 때문이라고 생각한다. 하튼, 자리를 옮겼다. 내 자리는 중간에서 살짝 뒤에 있었는데, 친구들이 계속 아니라 그래가지고, 다시 한번 자리표를 확인해 보았더니, 그 자리표가 교탁이 하단에 있는 것이였다. 나는 위에 교탁이 있는 것으로 본 것이다. 왜 이렇게 만드는지.. 그래서 자리를 올바른 자리로 옮겨놓고, 친구들 것 까지 도와주니 금방 자리를 옮겼다. 나는 `기초학력평가` 에 대해 별다른 준비를 하지는 않았는데, 괜히 긴장이.. 되지 않았다(?) 그 이유는 1학년 때에도 보았기 때문인데, 결론적으로, 그 시험지는 `너는 글을 읽을 수 있니?` 라는 내용이였기 때문이다. 진짜로. 그래서 별다른 준비나 긴장이나 이런 것을 하지 않고, 시험을 첬는데, 이게 문제인가 라는 생각을 다시 한번 하게 만들었다. 첫 번째 시간은 영어, 두 번째 시간은 국어, 마지막 세 번째 시간에는 수학을 쳤었는데, 수학은 특히나 더 심했다. 수학 시험에 가장 첫 번째 문제에 16의 소인수(이걸 묻는 것 자체가 이상함)를 구하라는 문제가 있었다. 16 = 2^4 이므로 소인수는 2이다. 그런데 문제 밑에 이상한 데카르트같은 아저씨가 나와서 16의 소인수를 구하는 방법을 설명하고 앉아있었다. 아니 방법을 알려줄 꺼면 그 시험을 왜치는데;; 아, 그리고 영어에서 그냥 문제만 푸는 문제와 듣고 푸는 문제가 있었는데, 듣고 푸는 문제같은 경우에는, 방송을 통해서 들었다. 그런데 말을 하는데, `Would you like some tea?` 하는 것이 `Wooooooooooul u liiiiike some teeeeeeeeeeea?` 라고 하는 것처럼 들렸다. 마지막으로 국어 시험에서는 내 친구인 `최승우` 라는 아이가 16번 문제에 있었다. 국어 시험이 끝나고, 4층에 올라와서 같이 노는 아이들과 함께 이 사실을 말했더니 애들이 막 웃으면서 자신도 보았다고 했다. 그 자리에 있었던 승우 역시 웃으면서 맞다고 하였다. 그리고 그 쉬는 시간에 친구들과 해어지고 교실로 간 다음 나는 이 정도로 낮은 수준의 평가를 하는 이유가 궁금해서 이것을 선생님께 물었더니, `기초학력평가` 인 만큼 가장 기초적인 것을 묻는 것이고, 내 나이대에 한글을 모르는 사람들도 있기 때문에, 그것까지 고려해야한다고 선생님이 나에게 말하였다. 나는 내 나이 또래의 아이가 2022년에 한글을 모른다는 것에 큰 충격을 먹었고, 이 자리에 있게 해준 엄마에게 감사하다는 마음이 들었다. 하튼 그렇게 다 풀고 OMR Card 라는 곳에다가 번호를 적어야 했었다. OMR Card 에 문제에 대한 답을 컴퓨터 싸인펜으로 적는 것이였는데, 나는 한장 풀고 그 한장에 해당하는 번호를 OMR Card 에 적는 방식으로 하였다.

그렇게 학교가 끝나고 집에 돌아와서 공부하나 하지 않았다. 물론 Junior Reading Tutor Level 2는 하였지만, 주가 되는 Grammar Zone 기초편을 하지 않았다. 그 시간에 늘푸른 중학교 2학년 2반의 친구들을 위한 프로젝트인 Page Two Project 를 개발하였다. 이 개발 내용으로는 Back-end 개발이 모두 끝나서 Front-end 개발 Setup 을 하였다. 그리고 전체적인 Components 와 몇몇의 Screens 에 Style 을 입혔다. Vanilla JavaScript 는 다음에 하는 걸로 하였다. 왜냐하면 Style 도 아직 다 하지 않았는데에도 불구하고 Vanilla JavaScript 작업을 하게 된다면, Style 을 입혔을 때 오류가 나거나, 잘 작동하지 않을 가능성이 높기 때문이다. 나는 Style 작업이 끝나고 완벽히 다 한것은 아니지만 어느정도의 퀄리티가 나오자 나는 깜짝 놀랬다. 내가 이정도라고??? 정말로 신기했다. 이제 Magical 한 Vanilla JavaScript 까지 입혀지면? 크ㅡㅡ

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 열네 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 91/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/24.md)
