# 3 월 30 일 수

오늘 꽤 괜찮은 날이다.

[어제](29.md) 그렇게 실망하고, 오늘 잘 일어났다. 그리고 일어나면서 부터 한 걱정이 졸리면 어떻하지? 였는데, 그건 생각하지 않아도 됬었다.ㅋ

학교에서 점심을 먹고 5교시에 학생들은 학교에서 진행하는 동아리 활동을 하였다. 나는 무지막지하게 빠른 손을 가진 엄마로부터 버프를 받아 `영어 미디어` 라는 동아리에 정원 1번째로 들어갔다. 진짜 엄마는 정말로 신기하다. 다음에는 Python 을 이용한 Progam 을 만들어 무조건 정원 1번째로 들어가는 그런 Progam 을 만들까 싶다.(그러면, Web Browser 를 이용한 Form 제출 보다는 Server 에 직접 Request 를 넣는게 더 빠르겠지..?) 내가 이 동아리에 들어간 이유는 당연히 영어는 싫어하지만 꼭 해야하니까, 이런 기회를 통해서라도 나의 영어 실력을 늘려야 겠다는 생각으로 신청했다. 하튼, 이 학교에서 진행하는 동아리는 반을 옮겨서 진행을 한다. 그래서 영어 미디어가 어디지 하면서 각 동아리에 맞는 교실이 적혀져 있는 표를 보았더니 우리반, 2-2 반이였다. 이 말은 내 담임쌤(영어쌤)이 이 수업을 진행한다는 것이다. 헤헿. 그리고 수업이 진행되었다. 수업은 꽤 좋게 흘러갔는데(뭐 나쁘게 흘러갈 껀 없지만), 영화에 대해서 이야기를 나누면서, 선생님이 정한 `The Maze Runner` 영화 이후에 볼 미드 & 영드 영화들을 정했다. 대부분 다 로맨스 영화였고,(이 동아리가 여자의 비중이 큰 것을 보면 그리 신기하지 않았다.) 나는 `힐다` 와 `노트북` 을 추천했다. 노트북은 본적은 없지만, 엄마가 좋은 영화라면서 추천해주었기 때문이다. 진짜 이런거도 나온다고? 할 정도로 정말 여러가지가 나와서, 선생님이 사진을 찍어서 무엇이 가장 적합한지 집에 가서 판단할 정도 였다. 그리고 `The Maze Runner` 를 감상하고, 감상만 하는 것은 학습이 아니기 때문에, 학습지를 나눠주셨다. 그 학습지의 내용에는 영어 단어를 이용한 가로세로 퀴즈와 뒷장에는 `The Maze Runner` 에 나오는 대사를 해석하고 자막에 쓰일 것만 같은 말로 적는 활동을 하는 것이 있었다. 여기에서 Greenie 와 raise and shine 이라는 신참과 얼른 일어나! 라는 뜻을 가진 단어를 새롭게 알았다. Greenie 는 Green 에 끝에 ine 를 붙인 것인데, 영어권 나라에서는 귀여운 단어를 만들기 위해(?) 옆에 ine 같은 것을 넣는다고 한다. 그래서 Green 에 ine 를 붙여 Greenie, 신참이라는 뜻이 되었고, 영화에서도 한 수백번 말했다.(그런데 내가 이 Greenie 라는 단어를 알기전에는 영화를 수십번 보았음에도 불구하고 들리지 않았었는데, 이 단어를 알자마자 영화에서 엄청 많이 나온다는 것을 알아차렸다. 정말로 신기하다.) raise and shine 은 해가 뜨고 빛나..! 라는 뜻인데, 얼른 일어나라는 뜻과 같다. 학습지를 조금 부족하게 마무리하고(다 진도를 나가지는 않음) 종이쳐서 친구들과 같이 하교하였다.

그렇게 학교가 끝나고 집에 와서 씻고, 책상에 앉았다. 정말.. 공부를 해야했다.(이제까지 공부를 하지 않은 것은 아니다만.) 단지 3일 빼먹은 건데 왜 이렇게 많이 밀렸는지.. Grammar Zone 기초편과 Reading Tutor 가 밀려있었는데, Reading Tutor 같은 경우는 금방 후딱 끝낼 수 있어서 괜찮다만, Grammar Zone 이 문제이다. 왜냐하면 1unit 하는데 30min 이상이 걸리기 때문이다. 지금까지 9unit 이 남아있고, 하루에 이것을 다 하는 것은 무리이니, 하루에 3unit 이상씩 하자라는 계획을 세웠다. 그래서 하루에 5unit 을 나가는 것을 목표로 하였다. Reading Tutor 는 Grammar Zone 이 안정화 되면 시작하기로 하였고. 이렇게 하면 최소 5일 안에는 Grammar Zone 을 끝낼 수 있다. 진짜.. 열심히 진도 따라잡아야징.

오늘의 일기는 여기까지 이다. 이 일기를 시작한 날은 2022년 3월 11일이고, 이십 번째 일기이다.

[Count](../../../roadmap/roadmap.md) : 85/100 day

[이 날 Log](../../../logs/2022/3/30.md)
